# 作者：行人

链接：https://www.zhihu.com/question/668221615/answer/1946550460535268649
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我是个大黄丫头。却嫁给一个性冷淡的程序员。每晚都有固定次数，亲吻都是浅尝辄止。他清冷禁欲，对这些事情毫不感兴趣。仿佛例行公事一般。无论我怎样费尽心思勾引。他始终不为所动。甚至将自己整夜关在书房。网上说他这样不是出轨就是能力不行。我趁他睡着，偷偷查他手机，企图抓到些把柄时，却看到他的浏览器搜索记录。「正常女性会喜欢蛇人吗？」「如果被老婆发现有两个，她会不会提出离婚？」「一晚几次老婆不会烦？」「晚上偷亲老婆她会有感觉吗？」「怎样可以克制自己。」1两次结束后，靳昀承眼底情欲退却。照例穿好衣服。动作没有丝毫停顿。我从后背环住了他，撒娇道，「靳昀承，我不想动。」「你可以帮我洗一下吗？」怀中人肌肉绷起，紧接着松开我的手，将我拦腰抱起，走向浴室。靳昀承耐心地将我放在一旁，开始试花洒的温度。水珠落在他青筋凸起的手上。我喉咙不自觉滚了滚。良久，他才动作轻柔地帮我洗起来。做这件事时，他始终垂着眼，动作没有丝毫逾矩。就连手都绅士极了。就仿佛是在洗一个苹果般淡定。我故意靠近他，唇畔贴着他的锁骨划过，腿压在他身上。手划过他的肩膀，胸肌，一路向下。「老公。」甚至刻意夹着声音。靳昀承呼吸渐重，胸膛起伏明显。他喉结上下一滚，捉住了我乱动的手。「别动。」声音甚至有些暗哑。我再接再厉，整个人瘫软在他身上。本就薄透的衣服沾了水，此刻贴在身上，衬得我曲线凹凸有致，春光乍现。靳昀承忽的皱眉，将花洒塞到了我手里，起身后退一步，「你自己洗。」不等我回答，大步流星得离开。没有丝毫犹豫。我咬唇愣在原地。都这样勾引了，他怎么还是不上钩？2我和靳昀承是相亲认识的。当时他穿着简单的黑衬衣，戴着黑色窄框眼睛。一双琥珀色的眸子冷淡极了，眼下三寸有一颗黑痣，更添了几分气质。像极了日系宅男。他就那样系统地介绍自己，「183，程序员，最高学历研究生，年收入50万以上，偶尔会高一点，无不嗜好，下班会按时回家，可以一起做家务，结婚后工资可以上交。」我是个大黄丫头。目光落在靳昀承宽阔的肩膀，透过黑色衬衣隐隐可以看见下面的肌肉轮廓。他衬衣扣解开一颗，露出一侧漂亮的锁骨。手就那样随意搭着，衣服晚起露出的那截小臂肌肉紧实匀称。我满意极了，不住点头。口水都快流出来了。靳昀承清越的嗓音响起，「那我们什么时候领证？」「啊？」我吃惊地看着他。「明天我要出差一个月，不如今天就领了吧，或者你等我回来。」这样极品的男人怎么能放走。我立刻起身，「就今天吧。」我就这样稀里糊涂地和靳昀承领了证。拿到结婚证的那刻，我还在恍惚。这么帅的男人是我老公了？那我这个大黄丫头岂不是能实现自己的理想了。3事实证明，我想错了。我以为靳昀承的禁欲冷淡是因为我们第一次见面。我以为他装出来的，毕竟他这个年纪，欲望都很强烈。可是结婚后，他几乎每次都有固定次数。只要一结束，就立刻抽身，眼底没有丝毫多余的欲念。甚至连亲吻都是浅尝辄止，不带任何攻略性。最出格那次，靳昀承喝醉了酒。一进门，他就抱着我的腰吻了起来，力道之大，一路攻池夺地，甚至有些发狠地轻咬我的锁骨。「嘶。」我兴奋得忍不住喊出声，正欲大干一场的时候。他似乎回过神来。连忙将我松开，低沉的嗓音轻吐，「抱歉。」自此之后，他在书房连着睡了三天。我纳闷了。合着靳昀承是个中看不中用的？对此，我偷偷去看了老中医，把药一点点掺在平时做的菜中。可没有丝毫变化。甚至每次进行的时间都和从前分毫不差。我彻底绝望了。所以开始费尽心思勾引。就比如今天。4勾引失败后，我快速冲完澡。出来后，房间空无一人。书房又亮着灯。靳昀承好像生气了，他干脆连房间都不回了。我光着脚，蹑手蹑脚地走到书房。听到书房传来沉闷的喘气声。坏了。靳昀承被我气的呼吸都不稳了。这个时候最好不要敲门，否则他会更生气的。对此，我叹了口气，回房间在网上发帖求助。AAA无敌美少女第一个评论，「姐妹，要不你上点辅助呢。」「试着让你老公吃点药。」我叹了口气，「没用，之前找过老中医，开中药，没什么用。」AAA无敌美少女，「不是这种药。」「你私我，我发你名字。」……第二天晚上，我看着手里的药和一旁的牛奶，陷入了纠结。应该没有什么副作用吧？不会把靳昀承毒死吧。毒死了，我还怎么摸八块腹肌和人鱼线。「你在干什么？」靳昀承的声音在身后响起。慌乱间，我把药失手丢了进去。「没…没干什么。」靳昀承视线落在我的脸上，神色古井无波。片刻后指着牛奶，「给我的吗？」「嗯…不是！！」就在他伸手要拿牛奶，我喊了出来。靳昀承被我吓了一跳，歪头疑惑看我。「那个，这杯牛奶有些冷了，我再给你热一下。」没想到，他却直接拿走，「没事。」当着我的面，抿了一口。完了。我小心地看着靳昀承的脸色，似乎没有什么多余的反应。他端着杯子回了书房。「我还得加班一个小时三分钟。」「…好。」他这种理工科男生，对时间的把控几乎到了令人发指的地步。做事从不拖延，总能准点完成。约定好的事情从不推迟。哪怕他身在外地，只要答应了陪我做事，总会赶回来。上次我过生日，他答应回来陪我，那天他所在的城市突降暴雪，好多航班晚点，我所在的城市也下起了大雨，车祸堵了很久。我生日的最后五分钟，房门还是没有动静。正当我已经他不会回来时，他在最后一分钟拧开了门。「生日快乐。」他说。手上还拎着我最喜欢的那家蛋糕。就连他衣服上的雪都没来得及抖落。半个小时后，我敲响了书房的门。为了确认靳昀承喝完后不会发生什么意外。房内，他坐在电脑桌前，摘掉了眼镜。就那样抬头看我。略微散光的眼神带着几分迷茫。眯着眼，聚焦，认出了是我。「什么事？」嗓音比平时还要低沉。「我来拿杯子。」我向前靠近，拿杯子时无意碰到他的胳膊。滚烫。他几乎触电般收回。怎么这么烫？我立刻将手贴上他的额头。他似乎被我这突如其来的反应吓到了，瞬间瞳孔放大，倒吸了一口凉气。我下意识蹙眉。额头居然也是这么烫，甚至还隐隐有一层薄汗。网友只说吃完这个药，靳昀承可以变得很厉害，没说他会发烧。难道他对这药过敏？我天都快塌了。丝毫没注意到靳昀承侵略性十足的眼神，和脖间暴起的青筋。似乎在极力忍耐一般。我立刻伸手去解他衣服的扣子，「你出汗很快就会把衣服弄湿，先脱下来。」等我解到第二颗的时候，他抓住了我的胳膊，「我没事。」嗓音早已哑的不成样子。连锁反应都有了，怎么可能没事。「你让我再摸摸。」靳昀承偏头躲开，将我赶出了书房。「我真的没事，就是有点热，你今晚不用等我了，我估计还得加班一会。」「你都生病了怎么还加班？」「没事。」「那我陪着你。」这是靳昀承脸上第一次出现不耐烦到难以忍受的神情。「真的没事。」「你先睡吧。」说完后，直接关上了门。像是怕我再闯进去打扰他，他甚至还把门反锁了。我拿好退烧药敲门，回应我的却是寂寞。我只好在门口等着。偶尔敲敲门。不知道什么时候睡着了，再醒来的时候，我躺在卧室。身上盖着被子。我揉揉头，看来昨晚是靳昀承把我抱回来的，不知道他还有没有什么事情。想到这，我给他发了个消息。「老公，你没事吧。」他几乎秒回，「嗯。」「那你今晚早点回来，我给你做点好吃的。」弥补一下我愧疚的心。「好。」5这次事情失败后，我又不死心地翻看各种帖子。到最后，我得出一个结论。男人如果这样，不是外面有人了就是能力不行。「姐妹听我一句劝快跑，这种情况一看就是外面有2+1了，在外面吃饱了，回来又怕你发现，这才糊弄一下，却又心有余而力不足。」「我建议你可以先搜一下他的包和衣服，再查查他的手机，所有社交平台都查一遍包括有没有小号，和兄弟聊天也要查，还有一大雷区就是浏览器记录，一定要查！」「如果都查完没有问题的话，那只能说明他能力不行，那我还是建议你离婚，毕竟这么年轻就不太行，影响你们生活质量。」说的很有道理。今晚趁他睡着后我偷偷看。晚上我刚炒出来最后一个菜，靳昀承刚好开门回家。他的时间一向卡的很准。甚至手里总是拎着应季水果和一个小蛋糕。「你没事了吧？」听到我的询问，他神色一僵，很快恢复如常，「没什么事。」「我昨晚不知道什么时候睡着的，你把我抱回房间的？」「嗯。」他洗完手，坐在餐桌前，开始慢条斯理地吃饭。看靳昀承吃饭也是一种极大的享受。他吃饭非常优雅，连夹菜的动作都有板有眼。吃饭不会发出任何一点声音，也从不挑食。碗里的饭总是吃的干干净净。吃完饭后，他熟练地收拾碗筷走去厨房。我们之间总是这样，谁下班早谁做饭，另一个人洗碗。趁着他洗碗的功夫，我偷偷挪到了他的包和外套旁边。一边轻轻地翻，一边观察着他的动作。翻遍了整个包和外套都没找到多余的东西。连一根女人的头发丝都没有。身上的味道是家里的洗衣液味。洗完第三天，香味有些淡了。就在此时，厨房的水流声停止，我慌忙走到了沙发旁，摆出一副要看电视的样子。靳昀承似乎没有发现奇怪，擦干净手后走到了书房。他又要开始雷打不动的加班了。「这次多长时间？」他抬头看了一眼钟表，「十五分钟。」十五分钟后，靳昀承准时从书房里出来，随后是洗澡，躺在床上。直到身旁传来均匀的呼吸，我才慢慢睁开眼，支起身子朝他枕头处摸去。像做贼一样。捞到他手机那刻，我的心砰砰跳。将亮度调到最低，打开静音后，我尝试解手机密码。靳昀承曾经告诉过我他的密码是多少。这么长时间，我从来没有查过他的手机。一来是相信他，二来是觉得没必要。我试探性地输入密码，手机噌的一下打开。居然没改？也或许是他知道我从不看他的手机，故意没改呢。我按照网友的方法，开始一步一步查看。什么都没有。和女同事的聊天记录都非常平常。也没有我不认识的陌生女人。最后我打开浏览器。看到他的搜索记录后，当场愣在了原地。「正常女性会喜欢蛇人吗？」「如果被老婆发现有两个，她会不会提出离婚？」「一晚几次老婆不会烦？」「晚上偷亲老婆她会有感觉吗？」「怎样可以克制自己。」就在我打算继续翻看的时候。身后冷不丁响起一个声音。「你在干什么？」
