# 作者：不思而来

链接：https://www.zhihu.com/question/657553071/answer/1943407591079278460
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

太子爷准备向我闺蜜表白时，他的公子哥朋友在一旁嘲讽着阻止：　　“这姐妹俩看着柔弱可怜，实际上心机深沉，段位极高。”　　“哥们，听我的，这种女人你驾驭不了。”　　我大怒，刚要进去和他激情对线。　　却意外穿越到三年后的求婚现场。　　对着这张讨厌的脸，我下意识一巴掌甩了过去。　　一片哗然。　　记忆里满眼高傲的男人，只是面不改色地摸了把嘴角。　　“有什么好吃惊的？”　　他不屑地瞥了眼惊在当场的好哥们，掏出戒指在我脚下跪好：　　“我早就说过这种女人，你驾驭不住了。”　　1.　　我的记忆还停留在包厢外的那刻。　　半开的门缝里，男人气定神闲地点了根烟：“陆宴，不是我说你。”　　“你这样的出身什么姑娘谈不到？怎么就非看上那个一穷二白的校花？”　　“什么？你说这是爱情？”　　贺西洲像是被烟呛到，摇头笑了起来：“我看你是被她柔弱的外表蒙蔽了。”　　“不说别的，就她那个好闺蜜，长了张那样张扬的脸，一看就不是简单的角色。”　　“物以类聚。”　　“哥们，听我的，这种女人你驾驭不住。”　　语气寡淡，带着不加掩饰的傲慢。　　恨不得立刻让陆宴和盛钥划清界限，一刀两断。　   可明眼人都看出来。        他们对彼此有意思，只差临门一脚。　　此时此刻，贺西洲还在不紧不慢地道：　　“小心人家只是玩玩你，认真你就输了，别到最后人财两空被耍得团团转……”　　我听得一阵怒火中烧。　　刚要推开包厢门。　　眼前却突然一黑。　　下一秒，一张过分帅气的脸在眼前放大。　　我猛的捏紧了拳。　　看着贺西洲紧抿着唇，神色不自然地来到了我面前。　　在他的手伸进了胸前的口袋那刻，　　我冷笑着一巴掌扇了过去。　　2.　　耳边的呐喊声戛然而止。　　只剩微弱的回音在空旷的操场上回荡：“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”　　嫁……嫁给谁？　　我茫然地看着四周的人群。　　都是些看热闹的大学生。　　其中还不乏一些熟悉的面孔，是我以前的大学同学。　　只不过和记忆里相比，每个人都变了不少。　　此时，他们正震惊地看着我。　　我这一掌用了十足的力。　　贺西洲被打得偏过了头，泛红的手掌印在冷白的脸上分外清晰。　　他沉默地弯下腰，在草丛里摸来摸去。　　离得最近的陆宴此时终于反应过来，忍不住对我怒道：“你……”　　他话只起了个头，就被贺西洲不耐地打断：“你什么你？”　　“不就是我老婆打我一巴掌吗？有什么好吃惊的。”　　在我几乎颤栗的目光里。　　他习以为常地摸了把嘴角，找到戒指单膝下跪：“都说这种女人，你驾驭不了了。”　　3.　　这个世界一定是颠了。　　我几乎是逃一样地离开了操场。　　看见盛钥时，我语无伦次，激动得哭了出来。　　她也很激动，激动着要掐死我：“你脑子被驴踢啦！？”　　“贺西洲向你求婚你跑什么！好好一个嫁入豪门的机会被你浪费了！！”　　我忽然冷静了下来：“他为什么要向我求婚？”　　盛钥抓狂：“你是穿越了？还是失忆了？你和贺西洲已经谈了整整三年恋爱了！”　　三年？　　我倒吸一口凉气。　　看来是真的穿越了。　　等等。　　贺西洲怎么会和我谈恋爱？　　他不是最讨厌我这种心机深沉的女人吗？　　我缓缓地平复了心绪：“我和他……是什么时候谈上的？”　　“你还好意思提！”　　盛钥撇了撇嘴：“就是你发现陆宴是陆家太子爷的那天。”　　“你冲进了包厢，当众把一瓶红酒倒在贺西洲的脸上。”　　我一惊：“然后呢？”　　她叹气：“那之后陆宴向我表白，我听从了你的劝告，将人拒绝了。”　　这次轮到我抓狂：“我劝你，拒绝他？”　　盛钥叉腰，继续道：“不过三天后我觉得你有一点说得很对，不睡白不睡，就把陆宴约到了酒店。”　　“结果总统套房的电梯刚打开，就看到了你勾着贺西洲的脖子接吻。”　　“你俩是怎么搞上的？谁知道呢。”　　4.　　记忆里，我只见过贺西洲三次。　　第一次，是在朋友的聚会上。　　他是最后一个来的。　　推门进来时，目光怠懒地在屋内扫了一圈。　　在我身上定了片刻，微微皱了皱眉，又波澜不惊地掠过。　　那一刻，我便有种不好的预感。　　他可能不太喜欢我。　　果然，聊天时，贺西洲说自己不喜欢会化妆的女人。　　被问到为什么，他垂着眼皮，漫不经心地道：“因为亲起来比较麻烦。”　　整个饭桌上，只有我画了全妆。　　哄笑声中，他挑眉看向了我。　　眼里挑衅的意味很是明显。　　我轻嗤了一声，冷冷地看了回去。　　第二次见面，是在盛钥的生日。　　陆宴那时还在追她，开了个彻夜party。　　贺西洲是主动跟过来的。　　说是陆母嘱托他看着陆宴，别让他在外面乱搞。　　边解释，边防备地瞥我和盛钥。　　为了给陆宴和盛钥独处的机会。　　我只能将贺西洲拉到一间僻静的房间。　　他坐在床沿上，静静地看着我关好门，嗤笑一声：“想干什么？”　　　　两根骨节分明的手指，不紧不慢地解开胸口两粒纽扣：“我可不是随便的人。”　　我朝他的领口里探了一眼。　　冷白的肌肤上，依稀可见两道清楚的括弧。　　冷哼一声，我走到他身前，微微弯腰。　　视线里的男人闭上眼，睫毛微微颤动。　　我只是伸出手，慢慢地将他的领口重新扣好。　　“贺先生，好好穿衣服。”　　我刻薄地道：“这样就不会让别人知道，你胸大无脑了。”        话音落下。        贺西洲猛的掀起眼皮，神色阴沉地盯我良久。　　3.　　我和贺西洲，八字不合。　　我想不出有什么理由，能和他滚到一起。        盛钥见我脸色不好，叹了口气，将我送回了家里。        “你一定是最近压力太大了，先好好休息吧。等过段时间我请你去看演唱会。”        如她所言。        毕业之后，我租了个小房子。        地段还不错，在市中心，就是面积很小。        盛钥扶着我来到了门前。        刚要开门。        里面忽然传来了幸灾乐祸的声音：“贺西洲啊贺西洲，被女人玩了吧？”        半开的门缝里，陆宴靠在窄小的沙发上，乐不可支：“你说你这段时间做小伏低图什么？最后被耍得团团转。”        “求婚未遂还被当众扇了一巴掌，比我当年还丢人。”        贺西洲面无表情地盯着地板，一言不发。        半响，他冷冷开口：“团团转就团团转，我就喜欢转圈圈。”        陆宴扬眉，一针见血：“所以呢？当初你还劝我水太深别往里跳，现在自己倒在里面游起来了。”        “我跟你不一样，我水性比你好得多。”        贺西洲起身，居高临下地看着他：“我们之间是真爱，你不知道，她爱我爱得要死。”        话音落下。　　一阵风从走廊吹来。        半掩的房门嘎吱一声，彻底吹开。        贺西洲就在这一刻转身，对上我的目光。
