# 作者：爱吃糖

链接：https://www.zhihu.com/question/509766383/answer/1931456379312412009
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

出道五年依旧籍籍无名，我只能回家和一个素未谋面的男人联姻。
联姻对象很讨厌我，没有出席婚礼，打电话和我约法三章。
「你好，我有喜欢的人，你不用在我身上浪费时间。」
「你也可以随便去找你喜欢的人，我不会干涉。」
「这场婚姻只是交易，我们一年后离婚，你做好心理准备，到时候别哭着闹着不签字。」
他宣布完直接挂断电话。
而我站在书房门口陷入了沉思——他的书房里面摆满了我的周边。
1
我更名改姓勇闯娱乐圈五年，各种资源砸下来，却因为体寒始终不温不火。
于是我不得不向父母低头，履行回家联姻的约定。
联姻对象是冷漠寡言、手腕凌厉的秦家长子秦柘。
听朋友说。
秦柘长着一张极具魅惑力的脸，堪称当代魅魔。
很容易就让人放松警惕，觉得他是一个儒雅随和的人。
但其实，真正的他冷血刻薄，不近人情，眼里只有利益。
朋友说到这，语气逐渐变得同情。
「林芋，大家都很同情你。」
「要嫁给这样一个冷血无情的家伙。」
「以后还不知道要过什么苦日子呢。」
我攥紧手机。
沉默了半天，最后只能无可奈何地苦笑了两声。
挂了朋友的电话。
我点进社交软件的后台。
把草稿箱里准备了很久的退圈声明发了出去。
2
虽然我只是个十八线，但还是有几个死忠粉的。
退圈声明一发出去。
那几个熟悉的 ID 纷纷涌入了我的私信箱。
在密密麻麻的消息中。
那个昵称叫「Q」的人格外醒目。
这个人对我来说，再熟悉不过了。
过去的五年里。
我只要发动态，他总是第一个点赞、评论，是我的骨灰级粉丝。
而且由于他用的设备特别好，每次出图必是高清神图。
为了给我应援又砸了大把大把的钱，所以其他粉丝都亲切地叫他 QQ 哥。
点进他的主页，置顶的是我的视频剪辑合集，以及他跟着我学的手势舞。
虽然从不露脸，但每个动作都认真到透着一丝笨拙。
然而最让我记住他的，是他每一次的留言。
没有华丽的夸赞，没有浮夸的告白，只有一句简单到近乎固执的：
「希望你能天天开心。」
可今天，他却打破了惯例。
对话框里那段密密麻麻的文字。
写了他如何在最黯淡的日子里偶然刷到我的视频。
写我某句无心的话让他熬过了整夜失眠。
写他每次看到我更新时都会激动得手指颤抖。
最后，他几乎是用光了所有力气，克制且诚恳地说：
「对不起，我可能有些冒昧。」
「但是我还是想告诉你，你对于我来说，就是一束光，一根救命稻草，是我活下去的动力来源。」
「认识你的这五年来，我每天都非常开心。」
「伊伊，你是我视如生命一样重要的人。」
我盯着屏幕，一连发现了好几个错别字。
他打字的时候一定很急，而且手指也在微微发颤，最后甚至崩溃到连键盘都按不稳了。
我读完了他情真意切的小作文，眼眶不由得发酸。
最终也很认真地回复了他一条。
「谢谢你这五年的支持和喜欢，希望你天天开心，我们有缘再见。」
3
一一回复了所有私信。
我深吸一口气，强忍心中的不舍，准备注销账号。
却忽然看见我未婚夫的名字出现在了热搜第一——
#秦柘车内流泪#
我好奇地点进去这个词条，一段十秒的视频自动播放。
昏黄的路灯映着秦柘轮廓分明的侧脸。
他长睫低垂，肩膀微颤，脸上泪痕清晰可见，整个人散发出一种濒临绝望的破碎感。
评论区炸开了锅。
「妈呀，原来是秦大魔头在哭啊，今天太阳好像没从西边出来……」
「笑死，那死动静我还以为是秦总车里闹鬼呢。」
「可怕可怕，不管你是什么东西，快点从我们秦总身上下来……」
「所以到底是什么东西能让这个冷血大魔王掉眼泪呢？」
此话一出。
那些人很快又开始猜测秦柘哭泣的原因。
有人说他是因为被迫联姻太痛苦，有人说他是工作忙碌太崩溃。
但无论是什么原因，我都没什么兴趣。
漫不经心地扫了两眼，就去和经纪人交接退圈后的事了。
4
凌晨两点。
我拖着疲惫的身子回到家。
刚打开手机就发现上午在热搜上的男人出现在了我的好友申请里。
验证消息只有简单两个字：「秦柘。」
我犹豫了两秒，点开他的个人资料。
秦柘的头像是一片黑，签名处一片白，网名只有一个「Z」，处处散发着生人勿近的气息。
我揉了揉隐隐作痛的太阳穴，无可奈何地点了同意。
秦柘很快发来一条语音，语气冰冷疏离。
像是在面对一个摆脱不了的麻烦，只能勉强维持着基本的礼貌和教养：
【林芋小姐，你好，我是你的联姻对象秦柘。】
我不习惯和人发语音，所以选择打字：【你好。】
秦柘并没有什么和我寒暄的心情，直接开门见山：
【我已经有喜欢的人了，我这辈子也只会喜欢她一个人，所以婚后你不需要在我身上浪费时间。】
【我们的婚姻就是一场交易，我不介意开放式婚姻，你可以随便去找你喜欢的人，我不会干涉，同样，你也不能干涉我的事。】
【林小姐，我听你爸说你有一个很喜欢的初恋现在在国外，我恰好总去国外出差，我不介意带着你，给你们创造一个见面的机会。】
我愣住了，不可置信地问：
【你的意思是说，你可以给我打掩护，让我去见初恋？】
秦柘：
【是的，我就是这个意思。】
【毕竟，我不想被你缠上，最好就是你有喜欢的人，我会比较放心。】
【……】
我一时之间不知道该说些什么：【你继续说吧，还有什么？】
秦柘：
【还有，我希望你时刻牢记，我们的婚姻只维持一年。】
【一年后我们就去离婚，别到时候你不准哭着闹着不肯签字，会很丢两家人的脸。】
我：【好，这个你放心，我不会的。】
秦柘听到我的保证，顿时松了一大口气：
【对了，林小姐。】
【我想我们也不用举办婚礼仪式了，当然也不用履行夫妻的床上义务。】
【我们结婚的事也不必对外公开，我不想让太多人知道，这对你我都好。】
我没什么意见，也同意了。
秦柘说完这一串要求，沉默了很长一段时间，应该是担心自己遗漏了什么。
过了整整十五分钟后，他终于确认完毕，发来最后一条消息。
【暂时就这些。】
【抱歉，林小姐，你知道我是一个商人，商人是不相信口头约定的。】
【所以，为了防止未来某一天你会反悔，我想拟一个合同，我们两个签一下可以吗？】
【合同内容除了财产分割问题，也包括我们刚才说的那些。】
【比如婚姻只维持一年，我们不需要履行义务，我会掩护你去见你的初恋等等。】
【林小姐，你看可以吗？】
我当然没什么意见：
【好的，秦先生，你拟好合同发我。】
秦柘满意了：【我明天一早就把合同拟好发给你。】
我想了想，又问：【对了，秦先生，我们要在领证前见一面吗？】
秦柘拒绝得十分干脆：
【没这个必要，浪费时间，而且我们两个也没什么好见的，三天后领证的时候再见吧。】
正合我意，我连连点头：【好的好的。】
5
秦柘很担心我会反悔，所以拟合同的效率非常高。
四点多就把电子版合同给我发了过来。
然而更令我没想到的是，他竟然在第二天早上六点多的时候，把十几页纸质版合同亲自送到我家来了。
趁着我爸和他在客厅寒暄的工夫，我被我妈从被子里挖出来塞进卫生间洗漱。
我叼着牙刷，躲在二楼拐角处观察着坐在客厅里的秦柘。
和朋友在电话里给我描述的一样。
秦柘端坐在真皮沙发上，修长的双腿交叠，剪裁考究的纯黑西装将他优越的身形勾勒得淋漓尽致。
明明是再寻常不过的姿势，却因他过分出色的骨相和相貌，莫名透着一股禁欲的性感。
难怪我爸说秦柘是他精挑细选的，顶顶优秀的，最适合我的联姻对象。
然而，我一眼就看到了他袖子下掩盖着的粉色手环。
粉色是我的应援色，所以我总能在一堆乱七八糟的颜色中一眼就看到粉色。
不过秦柘长着这么一张顶级主人脸，居然喜欢戴粉色小皮套吗？
还蛮有趣的。
6
我爸在和秦柘聊天的时候总似有似无地朝我的方向递眼神。
可秦柘却像老僧入定一样，连睫毛都不曾颤动一下，只是表情淡淡地看着我爸表演。
他是在用行动向我证明：他对我这个素未谋面、凭空出现的未婚妻没有一丝兴趣。
我爸咬了咬牙，干脆直接摊牌了：「小柘，留下来吃个早饭再走吧，正好小芋也在家，你们能见一面熟悉熟悉。」
「用不着。」
秦柘的声音低沉磁性，带着疏离和冷漠。
「林叔，不用见了，毕竟以后多的是被迫相处的时间，想不见都难了，不是吗？」
我爸还想说什么，却被秦柘冷漠地打断了：
「好了，林叔，我先告辞了。」
说完他直接转身就走。
我完全收拾好踏进客厅的那一刻。
秦柘正好踏出客厅。
并顺手关上了门。
