# 作者：山月记

链接：https://www.zhihu.com/question/668221615/answer/1928196637534187945
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

和傅瑾川结婚七年。我受够了他的冷漠对待。「傅瑾川，我们离婚吧。」「随你。」那张俊脸上依旧没什么表情，声音冷淡。就在房门关上的刹那。我突然听见一道熟悉的声音：【老婆要跟我离婚，一定是被外面的野男人缠住了，该死的！】【不要脸的小贱人，竟还敢在我老婆的脖颈上留下吻痕，是把我当死人吗？】停了两秒，声音带上了哭腔：【老婆为什么要跟我离婚，是我近期疏于身材管理吗？可老婆最爱的八块腹肌还在呢。】【还是觉得我满足不了她，她才找外面的骚狐狸？呜呜~明明每次我都让她先……】1我心头一颤，双腿不自觉地发软。昨夜他把我按在落地窗前，冰凉的玻璃贴着我的后背，而他灼热的体温几乎要将我融化……想到这，我脸颊瞬间像烧起来一样。傅瑾川那方面的需求极其旺盛，除了生理期那几天，几乎从不间断。白天的他西装革履，禁欲疏离，连衬衫最上方的纽扣都系得一丝不苟。金丝眼镜后的眸子冷淡得像一潭死水。而夜晚的他却像换了个人，摘掉眼镜后，那双狭长的凤眼染上情欲，凶猛危险。修长的手指从不克制，带着不容抗拒的力道。一寸寸丈量我的身体。要不是从小学习舞蹈，身体柔韧性尚可。我根本无法承受他每夜毫无节制的索取。这样的反差让我觉得。自己不过是他豢养的一只金丝雀，一个泄欲的工具。2早上，健身房传来器械的声响。我路过，透过半开的门缝，看见傅瑾川正在健身。他脱了上衣，背肌随着动作起伏。汗水顺着脊椎凹陷处滑落，没入低腰运动裤的边缘。他低声微喘，声音沙哑性感。即使我已经提出离婚，他看起来也毫不在意。失望之下，我正准备转身离开。他却突然变换姿势，改做卷腹。晨光中，那八块轮廓分明的腹肌格外醒目。人鱼线深深没入裤腰，随着呼吸微微起伏。我喉咙发紧，不自觉地舔了舔嘴唇，停下脚步。傅瑾川起身去拿毛巾，目光扫过门外的我时，突然手一顿。随即若无其事地挪开视线，声音依旧冷淡。「如果你是想说离婚这件事，我会让助理联系你的。」这句话像一盆冷水浇下。是啊，他本来想娶的人就不是我。我知道傅瑾川心里一直有个白月光，当年白月光狠心舍下他出国追梦。如今白月光回国，我提出离婚，不正合他心意吗？我怔怔地点点头：「好。」转身离开之际。那些奇怪的声音又冒了出来：【离婚？除非我死。】【老婆今天穿的是我最爱的那件真丝睡裙！下摆都到大腿根了！我不能抬头，现在对老婆没有任何自控力，会起反应的……】【她一定会觉得我恶心，恨不得马上离开我的。】我猛地回头，正撞上他来不及收回的视线。傅瑾川迅速背过身去，可我还是看见他耳尖泛起的薄红。汗水顺着他的喉结滑过胸膛，最后消失在腹肌的沟壑里。男人背对着我擦汗，喉结剧烈滚动：「还有事？」我还没来得及回答，又听见那声音响起：【老婆怎么还不走？是不是发现我偷藏她的贴身衣物？我明明用完就锁在保险箱里了，不对，早上那条蕾丝边的放在跑步机旁边，用了还没来得及藏起来……上面还沾着……】傅瑾川偷藏我的贴身衣物？上面还沾着什么？我倏地睁大双眼，心跳如雷。我若无其事地往跑步机方向走去。快要到时，傅瑾川立刻侧身挡住我的视线，眉宇间微微蹙起。「还有事？」我微踮起脚尖，越过他的肩膀。果然看见一抹蕾丝花边露了出来，在阳光下闪着细碎的光……「没，没事。」我落荒而逃，回到卧室锁上门，脸颊烫得快要烧起来。突然不知道该怎么面对傅瑾川了。3我带着难以言喻的心情去上班。晚上，领导和我去应酬。正好，可以晚点回家，那应该就碰不到他了吧。谁知推开包厢门，傅瑾川竟然也在。不知怎的，我刚好被安排在傅瑾川的左手边。一晚上，我都如坐针毡，不敢看他。酒过三巡，对面的几位高管已经喝得满脸通红。而傅瑾川也不知是喝多了还是……我桌底下的小腿被男人的大长腿时不时来回勾蹭到。我尽量回避着，屁股就占了椅子的三分之一的位置。那声音再次出现，满是幽怨：【还没离婚呢，老婆现在连看都不愿意看我一眼了吗？这些丑八怪有我长得好看吗？有八块腹肌吗？有人鱼线吗？】【都怪这些野男人，在老婆面前搔首弄姿，想勾引谁呢，当我死的吗？等会我就要把这些人统统处理掉！】听得我手一抖，筷子滚到了桌子底下。我蹲下捡起，没有看到是谁的腿。惊恐地发现傅瑾川西装裤下鼓起惊人的轮廓。我涨红了脸，吓得马上站起来。一时不察，「砰」的一声。头撞到了桌边。我痛得轻呼一声，咬紧牙关。领导关切地询问我：「小雪，没事吧？」话音刚落，那心声又再响起：【小雪？他们平时都叫这么亲密吗？】亲密？我不由得皱眉，傅瑾川是对亲密有什么误解吗？我本就叫姜小雪，领导和同事都习惯喊我小雪。我有点无语，忍住翻白眼的冲动。【狗男人，我老婆的手也是你这种人能碰的……】「砰」的一声。酒杯突然在傅瑾川手中裂开。被划破的伤口流出鲜红的血。众人都看了过来，瞬间变了脸色，马上喊来服务员拿来药箱。男人淡淡地开口：「可以麻烦姜小姐帮我包扎一下吗？」被点到名，我当然不可能拒绝。谁知，心底都响起暗自窃喜的声音。【我就知道，老婆心里是有我的。】【刚刚都怪我，老婆才被吓到了吗？我也不想这样的，可每次碰到老婆，身体就忍不住起反应……】男人眸中微动，话锋一转：【该死的，老婆穿得这么性感是为了那个老男人吗？】我默默地看了眼她的衣着，长袖衬衫加包臀中长款裙子，包得严严实实的。怎么看出来性感了？还有那个老男人是指我的领导吗？可领导才三十二岁，怎么也算不上老男人吧？我小心地用棉签沾了消毒水，指尖轻颤着触碰傅瑾川的伤口。他修长的手指微微蜷缩，掌心的温度烫得吓人。【老婆的手好软好香，不像我的手，用起来……一点都不舒服。】我瞬间无法直视自己的双手。这狗男人！脑子里整天都想这些废料吗？我强装镇定地缠上纱布，却听见他突然压低声音：「姜小姐的手法，真熟练。」温热的气息喷洒在耳畔，激得我浑身一颤。抬头正对上他镜片后幽深的眸子，那里面的暗涌让我瞬间腿软。「好了。」我迅速收回手，声音有些发紧。傅瑾川突然凑近我耳边低语：「谢谢姜小姐。」温热的气息喷洒在耳畔，激得我浑身一颤。【老婆耳朵红了，真可爱，想咬……】酒局终于结束，我如释重负地拿起包包准备离开。刚走到酒店门口，就被一只骨节分明的手拦住。「姜小姐，我送你。」傅瑾川不知何时跟了出来，黑色风衣衬得他肩宽腿长。不等我拒绝，他不由分说地拉开副驾驶门。【哼，我才不会让老男人有可乘之机。】我只好乖乖坐进去。车厢里弥漫着淡淡的雪松香气，是傅瑾川惯用的男士香水味道。4车子缓缓驶入夜色。傅瑾川单手扶着方向盘，另一只手松了松领带。回到家，傅瑾川径直走向浴室。我瘫在沙发上，终于能喘口气。过了一会儿，浴室门突然打开。傅瑾川腰间只围了条浴巾走出来。水珠从他湿漉漉的发梢滴落，滑过喉结。他状似无意地在我面前弯腰拿水杯，浴巾不小心滑落。我慌忙移开视线，走进浴室。【老婆怎么不看我？是不是腹肌还不够明显？明天再加练两百个卷腹好了……】半夜，我被渴醒。迷迷糊糊下楼倒水时，发现书房还亮着灯。透过虚掩的门缝，我看见傅瑾川正看着电脑。屏幕上赫然是我今天在酒局上的照片，被放大了数倍。【那个秃头的手离老婆只有三公分！还有这个胖子，眼睛往哪看呢！】他冷着脸地敲击键盘，我隐约看见屏幕上闪过「收购」「裁员」等字眼。【敢觊觎我老婆，明天就让你们公司破产……】我悄悄退回卧室，心砰砰跳个不停。这还是那个我认识的高冷男人吗？……第二天，我刚到公司就收到消息：昨晚那几个客户的公司一夜之间被收购，负责人全部被撤职，改派了新调任过来的高管对接。新派来的人正巧是我的初恋前男友，祁野。合同签署成功，我准备回家。男人突然出声：「小雪，能请你喝杯咖啡吗？」「抱歉，不太方便。」我们之间的事情都过去了，也没什么好说的。婚礼前夜，祁野突然玩失踪。婚礼那天新郎缺席，我一夜之间成了一个笑话。从小到大都没有经历过什么大风大浪的我，因为这次事件，导致患上中度抑郁。甚至自杀，好在被救了回来。死过一回后，好像突然间就看开了。这也没什么大不了的。七年过去，他依然出色耀眼，温润如玉。眼角那颗标志性的泪痣在阳光下格外醒目。就连看我的眼神都和从前如出一辙。情深款款，仿佛眼里只有我一人。但是现在的我已经不再是十八岁了，不会重蹈覆辙。转身离开之际，祁野拉住我的手。我一时没站稳，落入他的怀中。「小雪，对不起。当初的事我很抱歉。」「可以再给我一次机会……」就在这时，包厢门被猛地推开。傅瑾川站在门口，量身定制的西装上还沾着雨水。男人大步走来，一把拽起祁野的衣领。「离我老婆远点。」下一秒，男人一拳挥向祁野，后者踉跄着撞翻桌椅。咖啡杯碎了一地，褐色的液体溅在祁野洁白的衬衫上。傅瑾川摘下金丝眼镜，眼神阴鸷得可怕。祁野抬手擦了擦嘴角的血迹，挑了挑眉。「傅总，慌什么，我不过是想和小雪叙叙旧而已。」「难道傅总是怕我们干柴烈火，旧情复燃……」这句话彻底激怒了傅瑾川。他的拳头再次挥向祁野，但这一次祁野有了防备。两人扭打在一起。玻璃茶几被撞得粉碎，祁野的额头渗出血丝。这男人是真的失去理智了。「住手！」我拼命拉扯傅瑾川的手臂，却被他反手扣住手腕。傅瑾川的手僵在半空，眼底闪过一丝痛楚。「老婆，跟我回家……」他声音沙哑得可怕。【老婆居然还护着他，这么多年了，老婆还对他念念不忘吗？是我哪里做得还不够好吗？】【我要把老婆锁起来，谁都不许碰，谁也不能把她从我身边抢走！】「傅瑾川，你弄疼我了！」我疼得眼眶发红。傅瑾川松了力道，却仍不肯放手。他一把将我扛起，往外走。5我被扔进迈巴赫后座。傅瑾川扯开领带，将我的双手绑在头顶。「傅瑾川！你要做什么？」他充耳不闻，猛地发动车子，车速飞快。原本半个小时的车程，十分钟就到家了。傅瑾川整个人阴鸷得让人心底发颤。我被扔在柔软的大床上。傅瑾川双眼猩红，声音沙哑。「他碰你这里了吗？」男人的手指轻轻点在我的唇上。我下意识地摇头。我从未见过这样失控的傅瑾川。心里头隐隐有些期待，又有些害怕。总比对着一个冷冰冰的雕塑好。「这里呢？」男人微微颤抖的手落在颈间，慢慢地收紧，能清晰感受到绷紧的肌肉和灼人的热度。「他碰过吗？」我继续摇头。「傅瑾川，你先放开我。」他的眼神变得极具侵略性，紧紧锁定我。【不，我不会放开的，老婆是我的，是我的。】【老婆竟为了他欺骗我，那上面明明有吻痕！是想要逼死我吗？】傅瑾川的手指突然掐住我的下巴，力道大得几乎要捏碎我的骨头。他俯身逼近，灼热的呼吸里带着浓重的酒气。「骗我？」他低哑的声音里裹挟着疯狂，「你脖子上是什么？」我疼得眼泪都要掉下来：「是过敏！我自己抓的！」【撒谎！明明就是那个混蛋留下的！】他猛地撕开我的衣领。冰凉的唇贴上我的脖颈，突然狠狠咬了下去。「啊！」我痛呼出声，「傅瑾川你疯了！」「对，我就是疯了。」他单手扯开领带，眼底翻涌着可怕的暗潮。我挣扎着，却被他用领带绑住手腕按在头顶。他的膝盖强势地顶开我的双腿，粗暴的动作磨得我生疼。「傅瑾川，不要……」
